# 心箱现象动画介绍：也许能辅助人变强的信息推荐系统

## 封面

左边 fuck yeah。右边弄个词云。词云里弄一些关键词吧。不知道封面里能放下多少字。如果放不下太多的话再想别的方法吧。词云暂定内容：变强、信息推荐系统、个性化、现象、规律、现象盒子、推荐盒子。搜索、数据挖掘、推荐、尝试、统计。【前一句里面的东西感觉不怎么样，也许应该去掉，不过前一句的前一句感觉也不怎么样。】

## 通用效果

在视频左上角弄个导航，先是一级标题，然后是二级标题。切换章节的时候做个动画。做什么样的动画呢？旧的的章节先变小然后新的再变大？感觉好像是抄的渐构的效果。看看去。基本就是。感觉这东西应该很耗时间，除非能找到自动化的方法。到时候问问狗屁通吧。

转场的时候在屏幕中心写上下一段要介绍的东西的小标题。配合音效。四级标题也许用不着？否则可能会让观众比较烦？到时候先做出来然后体验一下吧。

鼠标点击带声音。

制作的时候多用 720P 进行预览。试试能不能在 360P 下获得比较好的效果。

## 变强

旁白：先看一个关于变强的故事。

### 介绍主要对象

左边是暴漫头。中间是“方法”这两个字。右边是“事”这个字。其中暴漫头有一个士气条和一个经验条。士气条当前是 100，经验条当前是 0。经验条后面有个 LV：1。士气和经验条满格都是 100。事有一个血条，总血量 1000。

聚光灯给到暴漫头。旁白：这是主角。

聚光灯给到方法。旁白：这是方法，用来“干掉”事的“武器”。

聚光灯给到事。旁白：这是事，“干掉”之后增加主角的经验的“怪物”。

### 方法不对

从暴漫头上方飘过来一个“方法一”。旁白：这是主角第一次尝试干掉这个事。经过暴漫头然后击中“事”。“事”震动一下，配合拳头击中的声音。“事”的血条减十。旁白：看起来效果并不好。效果不明显后士气减 10。配合失望的表情。“事”的血量停顿一下后迅速恢复。

从暴漫头左侧飘过来一个“方法二”，效果不明显后士气减 30，其他同“方法一”的结果。旁白：这是主角第二次尝试干掉这个事。看起来效果还是不好。

从暴漫头下方飘过来一个“方法三”，效果不明显后士气清零，其他同“方法一”的结果。旁白：这是主角第三次尝试干掉这个事。看起来效果还是不好。

前面的表情失败时应该越来越潦草。

暴漫头震动。彻底失控，任何方法碰到这个人都弹开。旁白：这时主角崩溃了，不愿意再尝试任何方法。因为士气清零了。

旁白：你是否也经常遇到类似的情况？如果遇到过的话，你的遭遇可能是因为你与方法不合。本动画介绍的系统应该可以解决这种不合。

### 理想状态

心箱现象从左侧飞入，停在暴漫头上方，对暴漫头进行扫描。心箱现象向右移动一点，然后从中掉落“方法四十二”，落到暴漫头右边。心箱现象向右飞出屏幕。“方法四十二”经过暴漫头之后抖动着飞向“事”。旁白：由于获得了趁手的“武器”，所以这次武器的能量很大。

“方法四十二”击中“事”。“事”的血量急速降为 0。暴漫头的经验提升 80。士气回到 100。暴漫头喜极而泣。旁白：你看他笑得多开心。

旁白：上面的理想状态过于戏剧化，实际过程比上面的复杂。下面详细介绍心箱现象。就算只是看了这个视频，也许就能提高你变强的效率。

## 心箱现象介绍

### 心箱现象简介

旁白：简单说，心箱现象通过用户已有的现象获得更多现象，以及规律。我相信其功能强大且用途比较广。

### 关键概念介绍

#### 现象

现象用绿色无边框矩形表示。

内容文字为“现象”的现象由屏幕中央逐渐放大。旁白：这是现象。所谓现象，指能被人感觉到的一切情况。在心箱现象中还需要能被文字表达。下面举一些例子。

内容文字为“现象”的现象变小消失。内容文字为“大五外倾性为中等”的现象由屏幕中央逐渐放大。旁白：现象可以是具有某种大五人格。大五类似 MBTI，但是更学术一些。

“大五外倾性为中等”变小消失。“将每天完成任务后随机奖励自己养成习惯”放大。旁白：现象也可以是使用某种方法。

“将每天完成任务后随机奖励自己养成习惯”变小消失。“拖延程度为较低”放大。旁白：现象也可以是获得某种结果。

#### 规律

规律用蓝色无边框矩形表示。

内容文字为“规律”的规律由屏幕中央逐渐放大。旁白：这是规律。所谓规律，指现象之间的联系。在心箱现象中规律并不是完全确定的，只是概率较大。

规律的两个因现象和两个果现象以规律为中心逐渐放大。四个现象合成一个元件就行。因现象：现象一、现象二。果现象：现象三、现象四。旁白：这四个是被规律关联起来的现象。

规律左边的两个现象闪烁。旁白：规律左侧的现象为因现象。

规律右边的两个现象闪烁。旁白：规律右侧的现象为果现象。这个图示的意思是只要满足了全部因现象，就有一定概率获得果现象。下面举一个虚构的例子。

规律的名字为“张三创建的第 1 个关于挑战困难的规律”。因现象为“自尊程度为高”、“解决问题能力为强”。果现象为“喜欢挑战困难任务”。旁白：这条规律表示只要具有左边的两个现象，那么就有一定概率具有右边的现象。再提醒一次，这个例子基本是虚构的，请不要去尝试。

#### 现象盒子

现象盒子用紫色无填充矩形表示，左上角加个心形标志。用一条线分割现象盒子的名字和内容部分。

一个包含两个现象的叫“李四的现象盒子一”的现象盒子由屏幕中央逐渐放大。旁白：这是现象盒子。所谓现象盒子，指保存现象的容器。

上面的现象盒子移动到屏幕左侧，然后另外两个现象盒子逐渐放大。另外两个现象盒子分别叫“李四的现象盒子二”和“李四的现象盒子三”。分别包含四个和三个现象。暴漫头在上逐渐放大。然后三条线将暴漫头和现象盒子连起来。旁白：用户可以拥有多个现象盒子。每个现象盒子都描述了用户的某一方面。

#### 推荐盒子

推荐盒子用橙色无填充矩形表示，左上角加个信封标志。

包含一个规律的的推荐盒子由屏幕中央逐渐放大。旁白：这是推荐盒子。所谓推荐盒子，指包含被推荐内容的容器。推荐盒子可以包含规律。

上段提到的推荐盒子变小消失，包含一个现象的推荐盒子逐渐放大。旁白：推荐盒子可以包含现象。

### 对关键概念的展开

#### 抽象演示

##### 接受推荐

本节的现象和规律均用类似现象一、现象二、规律一、规律二表示。现象盒子用类似王五的现象盒子一、王五的现象盒子二这种。

左上是暴漫头，下面用线连接着两个现象盒子。然后从右侧飞过来一个推荐盒子。推荐盒子中带着一个现象。现象左边有一个复选框。旁白：理想状态下，用户可以收到适合自己的推荐盒子。注意，这里的现象带复选框了，界面稍微具体了一点。

光标点击现象左边的复选框，然后出现一个新的现象盒子，新的现象盒子将之前的现象盒子挤得靠左一点。然后现象飘到新的现象盒子中。现象盒子变小消失。旁白：勾选某个现象前面的复选框后，现象被添加到自动创建的现象盒子中。用户勾选的现象，可能被添加到新建的现象盒子，也可能被添加到之前创建的现象盒子，具体由特定的推荐盒子附带的信息决定。

再飞过来两个推荐盒子。其中第一个有两个现象，第二个有三个现象。然后分别从二者中选择一个放入之前创建的那个现象盒子。旁白：通过勾选更多的现象，系统会越来越懂你。

前面创建的那个现象盒子中的三个现象闪烁，这时又从右侧飞过来一个推荐盒子。其中包含一个规律。规律有五个因现象和两个果现象。然后规律中的三个因现象闪烁，表示跟现象盒子匹配。现象盒子中的闪烁的现象和规律中的闪烁的现象要一一对应。旁白：细节忽略，总之用户收到了一个推荐盒子，而这个推荐盒子依据的是现象盒子的内容。现象盒子和推荐盒子中闪烁的部分是一致的。细节在视频结尾有介绍。规律中的两个没有闪烁的现象就是方法。三个闪烁的现象用来匹配用户的需求，以及说明这个规律适合哪类人。

光标点击规律。画面中的其他内容逐渐变透明，规律的透明度不变。其他内容消失后规律逐渐变大几乎占满屏幕。然后显示出规律的操作控件。旁白：用户接收到此规律之后对其产生兴趣，然后决定尝试这条规律。

##### 尝试规律的界面介绍

规律转换为尝试界面。在规律的全局界面下，只显示是否具有这个现象。旁白：这是尝试规律的概览界面。

光标点击一个不具有的因现象。因现象放大。然后显示出各个界面元素。旁白：这是现象的详情界面。

最上面是现象描述，这里就是现象一。现象描述前面有一个灰色的复选框。旁白：这是现象描述。这里的复选框跟推荐盒子里的复选框不一样，不能直接点击，只能通过下面介绍的操作按钮组间接勾选。

现象描述之下是操作建议。内容为：首次开始尝试具有某个现象之后请点击“首次开始尝试具有”，尝试成功请点击“首次尝试具有成功”，尝试失败请点击“首次尝试具有失败”。操作建议闪烁。旁白：这是操作建议。操作建议指导对下方的操作按钮的操作。不同的现象可能有不同的操作建议。同一个规律中的现象的操作建议也可能不同。对于没多少耐心的用户，操作建议可以简单一些，只保留有效和无效和失效等。

操作建议之下是时间段显示界面。暂时只有一个标尺。时间段显示界面闪烁。旁白：这是时间段显示界面。时间段显示界面记录下方的操作按钮执行的操作。

时间段显示界面之下是操作按钮组。操作按钮组闪烁。旁白。这是操作按钮组，由多个操作按钮组成。不同的操作建议对应不同的操作按钮组。

光标点击“首次开始尝试具有”，在时间段显示界面中的标尺上添加一个点，点上面是“首次开始尝试具有”，点下面是时间，时间就用做这个场景的时候的时间。旁白：如果用户点击操作按钮，那么会在时间段显示界面中添加相应的记录。

光标点击“首次尝试具有成功”，然后现象一前面的复选框自动勾选上。在标尺上的“首次开始尝试具有”代表的点后面添加一个点，并用较粗的线将两个点连上。然后下面的统计界面显示“具有时间：XX”。旁白：一对相关的时间点会自动显示为一个时间段。这个时间段代表具有这个现象消耗的时间。

操作按钮组之下是统计界面。统计界面闪烁。旁白：这是统计界面。显示一些关键信息，以及对时间段的统计。这里只有关键信息。下面让我们看一下果现象的统计界面的例子。

当前现象变小，回到开始的规律的全局画面。光标点击第一个果现象。果现象放大。显示出各个界面元素。时间段显示界面里有一些时间段。这个现象的统计界面闪烁。统计界面内容：成功次数：失败次数 = 8：1。旁白：这就是对时间段的统计的例子。这个人多次使用这个规律中的方法，有成功的时候也有失败的时候，这里统计的是二者的比例。

##### 尝试推荐的方法

果现象按钮：首次生效开始、因为某个因现象消失暂停生效、具有全部因现象暂停生效、因为恢复具有全部因现象恢复生效开始。

回到规律的全局界面。两个用户还没具有的现象闪烁。旁白：这是用户还没具有的两个现象，用户将尝试具有这两个现象，以尝试获得这个规律的果现象。可以说让自己具有这两个现象就是方法。

光标点击第一个未具有因现象的“首次开始尝试具有”，其他按钮视情况变灰或生效。时间段显示界面更新。然后“首次开始尝试具有”变灰，“首次尝试具有成功”和“首次尝试具有失败”变成可点击。然后点击“首次尝试具有成功”。然后此现象前面的复选框自动勾选上。时间段显示界面更新。统计界面更新。旁白：这个因现象看到之后立刻就能具有。

光标点击第二个未具有因现象的“首次开始尝试具有”，其他按钮视情况变灰或生效。时间段显示界面更新。然后“首次开始尝试具有"变灰，"首次尝试具有成功"和"首次尝试具有失败"变成可点击。然后用那个“a few moment later”的过场画面。然后点击"首次尝试具有成功"。然后此现象前面的复选框自动勾选上。时间段显示界面更新。统计界面更新。旁白：这个因现象需要练习一段时间才能具有。

回到规律的概览界面，再前往第一个果现象的界面。光标点击第一个果现象关联的“首次生效开始”，其他按钮视情况变灰或生效。时间段显示界面更新。然后“首次生效开始”变灰，“因为某个因现象消失暂停生效”和“具有全部因现象暂停生效”变成可点击。时间段显示界面更新。统计界面更新。旁白：点击此按钮表明对应的果现象首次生效开始。第二个果现象是不希望生效的副作用。

##### 统计多个用户的数据

规律界面变小向下移动，在上面留出一些空白。从各个规律的现象中各飞出一个文件图标，在上面的空白处排成一行，每个文件图标下面用类似“用户一的现象一的数据”标明。旁白：这是此用户此规律中所有现象的数据。

然后合并成一个文件，用类似“用户一的规律一的数据”标明。旁白：然后合并所有现象的数据。

规律数据之外的内容逐渐变暗，规律数据向下移动，然后上方出现暴漫头，规律数据与暴漫头之间出现一条连线。旁白：这是此用户的这个规律相关的规律数据。

然后移动到屏幕左边，然后暴漫头上方出现“用户一”。然后右侧出现五个基本相同的用户 X、暴漫头、连线和规律数据的组合。旁白：这是不同的用户，以及他们各自的规律数据，这里的多个规律数据都是关于一个规律的。不同用户的规律数据可能不同。

用户X、暴漫头、连线消失，规律数据向上移动。然后中间出现一个方框，方框里面的字是“统计机器”。规律数据全部移动到“统计机器”后面。旁白：统计机器可以统计多个用户的反馈。

统计机器中向下飞出一个以规律为骨架的统计结果。用一个框把规律围起来，然后在框的外面上方标上“统计结果”。然后统计机器逐渐消失，统计结果变大。其中第一个因现象下面是：事前具有率：15%”；“平均中途丢失次数：3。其他的因现象的各个数据分别为：10%，1；100%，0；100%，0；100%，0。其中第一个果现象下面是：因现象全部具有后一天内首次生效比例：95%；因现象全部具有后一月内持续有效（包括忘记因现象后的重新有效）比例：90%；因现象全部具有后一年内持续有效（包括忘记因现象后的重新有效）比例：89%。第二个果现象下面是：因现象全部具有后一年内未出现一次比例：70%；因现象全部具有后一年内持续时间超过一周比例：2%。旁白：这是统计结果。统计结果可以辅助用户进行决策。同一个问题可能有不同的方法。如果多个方法适合的人都一样，那么一般应该选择成功率最高的。系统也会根据成功率对搜索结果进行排序。关于对比不同方法，或者说对比包含方法的规律，这里就不演示了。以上内容过于抽象，下面提供两个较具体的例子。

#### 具体演示一

##### 接受推荐

左上是暴漫头，下面用线连接着两个现象盒子，第一个是“赵六现象盒子一”，第二个是“赵六的大五人格特征”。然后从右侧飞过来一个推荐盒子。推荐盒子中带着一个现象。现象内容为“希望提升学习成绩的动力高”。现象左边有一个复选框。旁白：这是推荐给用户的具体的现象。

光标点击现象左边的复选框，然后出现一个新的现象盒子。现象盒子的名字为“赵六的学习动力相关现象”。新的现象盒子将之前的现象盒子挤得靠左一点。然后现象飘到新的现象盒子中。推荐盒子变小消失。旁白：勾选某个现象前面的复选框后，现象被添加到自动创建的现象盒子中。

右侧又飞过来一个推荐盒子，推荐盒子中是一个按钮，按钮上的文字是“导入我的大五人格特征到‘赵六的学习动力相关现象’现象盒子”。点击按钮。从左边的名为“赵六的大五人格特征”现象盒子中复制里面的五个关于人格的现象到“赵六的学习动力相关现象”。其中开放性为很高，其他均为中等。旁白：为了防止反复要求用户勾选人格方面的现象，这里使用了导入的功能。导入就是将一些现象复制到特定现象盒子中。

右侧又飞过来一个推荐盒子，推荐内容是一个规律。规律的因现象是：希望提升学习成绩的动力高、开放性为很高、认为更好的学习成绩有助于将来获得更多有趣的知识与信息。规律的果现象是：提升学习成绩的动力高。规律的名字为：用户张三创建的第 56 号规律。光标点击规律，进入尝试规律界面。旁白：用户接收到规律之后对规律产生兴趣，然后决定尝试这条规律。

##### 尝试推荐的方法

尝试规律界面最上面放三个按钮：不想做、试过类似的因此不想做、试过完全相同的因此不想做。旁白：如果用户对这个规律不感兴趣，最好是点击上面的按钮进行反馈。

光标点击“认为更好的学习成绩有助于将来获得更多有趣的知识与信息”，进入现象的操作界面。操作建议直接写“操作建议略。”其他界面元素默认，按钮为：首次开始尝试具有、首次尝试具有成功、首次尝试具有失败、重新开始尝试具有、重新尝试具有成功、重新尝试具有失败、不想做。旁白：这是这条规律所对应的需要用户改变的现象。

光标点击上段进入的现象界面中的首次开始尝试具有，其他按钮视情况变灰或生效。然后首次开始尝试具有变灰，首次尝试具有成功和首次尝试具有失败变成可点击。然后点击首次尝试具有成功。然后此现象前面的复选框自动勾选上。然后时间段显示界面中添加时间和现象名。旁白：用户尝试这个规律的这个因现象，也就是方法。

界面返回上一级。光标点击果现象“提升学习成绩的动力高”，进入现象的操作界面。其他界面元素默认，按钮为：首次生效开始、因为某个因现象消失暂停生效、具有全部因现象暂停生效、因为恢复具有全部因现象恢复生效开始。旁白：用户在这里反馈果现象在自己这里是否生效。

光标点击第一个果现象关联的“首次生效开始”，其他按钮视情况变灰或生效。然后时间段显示界面中添加时间和现象名。旁白：这样果现象生效的信息就记录在系统中了。系统可能会定期询问用户果现象是否还生效。比如首次生效后的一天、一星期询问，也可能更长时间后询问。后续的询问这里就不演示了。

旁白：这个例子只是看起来合理罢了，至少我看起来合理。目的是方便理解。下面是一个有根据的例子，也许会有一点意外的感觉。

#### 具体演示二

##### 接受推荐

为了节省时间，这节的动画快一些。

左上是暴漫头，下面用线连接着两个现象盒子，第一个是“孙七现象盒子一”，第二个是“孙七的大五人格特征”。然后从右侧飞过来一个推荐盒子。推荐盒子中带着一个现象。现象内容为“希望更快乐”。现象左边有一个复选框。

光标点击现象左边的复选框，然后出现一个新的现象盒子。现象盒子的名字为“孙七的快乐相关现象”。新的现象盒子将之前的现象盒子挤得靠左一点。然后现象飘到新的现象盒子中。推荐盒子变小消失。

右侧又飞过来一个推荐盒子，推荐盒子中是一个按钮，按钮上的文字是“导入我的大五人格特征到‘孙七的快乐相关现象’现象盒子”。点击按钮。从左边的名为“孙七的大五人格特征”现象盒子中复制里面的五个关于人格的现象到“孙七的快乐相关现象”。其中外倾性为很高，其他均为中等。旁白：这里的大五人格跟上面类似地方里的不一样，因为这是另外一个人。

右侧又飞过来一个推荐盒子，推荐内容是一个规律。规律的因现象是：希望更快乐、外倾性为很高、每天至少进行 20 分钟的积极建设性反馈。规律的果现象是：快乐程度为较高。规律的名字为：用户张三创建的第 57 号规律。光标点击规律，进入尝试规律界面。

##### 尝试推荐的方法

尝试规律界面最上面放三个按钮：不想做、试过类似的因此不想做、试过完全相同的因此不想做。旁白：如果用户对这个规律不感兴趣，最好是点击上面的按钮进行反馈。

光标点击“每天至少进行 20 分钟的积极建设性反馈”，进入现象的操作界面。操作建议直接写“操作建议略。”其他界面元素默认，按钮为：首次开始尝试具有、首次尝试具有成功、首次尝试具有失败、重新开始尝试具有、重新尝试具有成功、重新尝试具有失败、不想做。旁白：这是这条规律所对应的需要用户改变的现象。

光标点击上段进入的现象界面中的首次开始尝试具有，其他按钮视情况变灰或生效。然后首次开始尝试具有变灰，首次尝试具有成功和首次尝试具有失败变成可点击。然后是“a few moment later”的过场动画。旁白：用户先点击按钮，之后去找人做积极建设性反馈。

然后点击首次尝试具有成功。然后此现象前面的复选框自动勾选上。然后时间段显示界面中添加时间和现象名。旁白：用户执行完这个规律的因现象后进行反馈。

界面返回上一级。光标点击果现象“快乐程度为较高”，进入现象的操作界面。其他界面元素默认，按钮为：首次生效开始、因为某个因现象消失暂停生效、具有全部因现象暂停生效、因为恢复具有全部因现象恢复生效开始。旁白：用户在这里反馈果现象在自己这里是否生效。

光标点击第一个果现象关联的“首次生效开始”，其他按钮视情况变灰或生效。然后时间段显示界面中添加时间和现象名。旁白：这样果现象生效的信息就记录在系统中了。由于这个方法需要每天都做，所以最好用另外一个系统来辅助处理。这个系统可以每天提醒用户记录，然后自动生成这个规律的反馈数据，这里就不表示了。

旁白：这个例子相关的论文中实际是提升快乐水平，具体是用了某个方法之后快乐水平提升多少。但是由于我觉得提升更难统计，具体的状态更容易统计，另外我感觉提升更不“标准”，具体的状态更“标准”，所以这个例子将论文中的规律改了一下。提升比如快乐水平提升三点，具体的状态比如快乐水平为六点。不“标准”指从一点提升到二点可能更难，而从九点提升到十点可能更简单，或者二者提升的方法应该很不一样。另外论文中没提方法相关的量，前面的每天的量也是我瞎加的。

## 心箱现象的其他使用方法

这段、下一段和下一段的下一段的内容卷动显示，一般读的是屏幕最中间的内容，然后每读完一行滚动一行。多尝试看如何能让这个过程更舒服。直接一次在屏幕中间显示一段也行吧？

搜索与特定现象盒子相似的现象盒子。比如搜索与自己人格相似的人，以及搜索与自己音乐喜好相似的人。

搜索与特定现象盒子互补的现象盒子。比如寻找技能交换的对象，以及搜索与自己的需求匹配的人。

授予其他人现象。类似各大平台的认证，但是是由一些用户授予的认证。

## 其他相关功能

信任系统。每个人在现实和网上都会有一些认识的人，并且对这些人的信任程度各不相同。通过将这些不同的信任程度输入系统，可以形成一张信任之网。六度分隔理论在这张网上很可能也是生效的。因此，从一人到任意一人可能都存在一组信任程度。如果这组信任程度都比较高，即使双方不认识，那么前者基本也是可以信任后者的。应该也能计算一个人的综合的可信程度，这个可以供信任的人很少的人参考。另外可以单独信任某个人的某一部分，比如信任这个人的人品、信任这个人的判断等。

合作系统。对于一些可以较好地拆分的任务，可以让不同人分别做这个任务的一部分，最后汇总结果。比如对于寻找喜欢的音乐，可以先找到一些人组成一个小组，而这些人音乐喜好类似的，然后每个人分配几首歌，并且某个人分配到的歌都是不同的。每个人分配到的歌从某个歌手的歌中选取。至于从哪些歌手的歌中选歌，可以通过这个小组的投票来选择。

## 补充内容

必须说明一下，我不确定是否有很多只适合某一群人的知识，所以标题加了也许。只适合某一群人的知识这里简称个性化知识。我做过一个问卷调查，结果显示可能有一些方法会“挑人”。另外我也搜到两篇介绍个性化知识的论文。

习得性乐观应该可以提升人尝试的次数，并且让失败不那么痛苦。有兴趣建议通过马丁·塞利格曼的书了解。

这个视频主要介绍的东西目前还没有成品。如果你感兴趣，欢迎关注我。关注之后可以在第一时间收到进度信息。

心箱现象是专注于标签化的数据的。我觉得专注于量化的数据理解起来太复杂了，数据处理也更复杂。如果你在专注于量化方面有好点子，比如以简洁的和量化的形式处理和展示数据，那么欢迎你的建议。虽然心箱现象是专注于标签化的数据的，但是也会保存一些量化的数据，比如保存大五人格的测试结果。另外果现象的反馈可以包含量化数据和备忘。比如用户用了某种辅助写作的方法，然后可以记录某天具体写了多少字。再比如用户使用了某种方法，然后记录某天遇到的问题和感想等。

说一下参与的方式。首先我最欢迎的是无偿写代码。其他的参与方式有：寻找点子的漏洞，完善点子，寻找个性化知识。参与方式请自己寻找一下，直接放到视频里我怕影响播放量。

技术上能不能实现我不是完全确定，但是我尽我所能测试了，没发现什么大问题。

心箱现象抄了很多专家系统中的东西，还有抄了不少推荐系统中的东西。

这段介绍推荐的细节。推荐人搜索具有一组特定的现象的一组用户，然后向他们发送相关信息。具体的搜索方式类似使用多个标签搜索内容。

论文是否靠谱我没能力分辨。

我也感觉量化快乐有很多问题，所以这点请尽量别杠了。

我感觉心箱现象这个名字不好听，心箱网也不好听。心箱网包含心箱现象，还包含一些辅助的功能。如果你有更好的建议被我采纳的话，我会在心箱网的感谢页提供你的信息，前提是网站受我控制。网站最终我可能会无法完全控制，那时候可能就会删除你的信息了。不受我控制的原因比如网站被卖掉，或者有合伙人加入。你可以通过展示这些信息引流，或者交友之类的，当然前提是我的网站有很多人用。

如果收到某人有价值的意见与建议，那么都会将其信息放在感谢页的。信息会按意见与建议的价值高低排序。

现象盒子中的现象的个数不能太多，主要是防止搜索的时候消耗过多服务器资源。二百多个现象大概是可以接受的，不过我没详细测试过。也许不限制现象盒子中现象的个数，只限制搜索的现象的个数更好，但是我怕这样会带来一些副作用。

心箱现象有很多问题，某些甚至好像是无解的。不要被我上面看似完美的介绍骗了。举个例子，假设用户在接收关于某个问题的推荐，如果用户错过某个推荐，而之后又接收了某个推荐，那么可能会出现麻烦。另外如果推荐有分支可能就更麻烦了。例子看不懂很正常，连我都不能完全理解这个例子相关的问题，另外我也没详细写。

## 我做这个动画的主要目的

我做这个动画有一个主要的目的，就是传播这个动画介绍的点子，并且是传播到尽可能多的人那里。然后希望这些人能改善一下这个点子，甚至是实现这个点子。我现在没时间和能力实现这个点子。我要去做其他更紧迫的事。至于为什么不等做完紧迫的事自己去实现，主要是我怕我发生什么意外，然后这个点子就跟我一起没了。另外我不是什么大善人。之前我是想找人合伙做这个的，结果没几个人对心箱网感兴趣，主要是因为这个我才愿意分享出来的。找人合伙失败之后我又完善了一下。

## 前面提到的论文

Schueller, S. M. (2012). Personality fit and positive interventions: Extraverted and introverted individuals benefit from different happiness increasing strategies. Psychology, 3(12), 1166.

Barańczuk, U. (2019). The five factor model of personality and emotion regulation: A meta-analysis. Personality and Individual Differences, 139, 217-227.

## 结语

愿世间少些难题，愿世间少些放弃。

愿世间多些共鸣，愿世间少些隔阂。

欢迎批评指正。
